// activacion del lenguaje 

from django_ftl import activate

activate("en-US")
o 
activate("en-US, en, fr")

Tan pronto como active un idioma, todos los Bundleobjetos cambiarán para usar ese idioma, solo para el hilo actual. 
(Antes de activar, usarán su LANGUAGE_CODE configuración como predeterminada si require_activate=False, 
y esto también se usa como respaldo en el caso de que falten archivos o mensajes FTL).

activate tiene estado, lo que significa que es esencialmente una variable global que se conserva entre solicitudes. 
Esto introduce la posibilidad de que la solicitud de un usuario cambie el comportamiento de las solicitudes 
posteriores realizadas por un usuario completamente diferente. 
La mejor forma de evitar estos problemas es utilizar django_ftl.override() en su lugar:

from django_ftl import override

with override("en-US"):
    pass  # Code that uses this language

Alternativamente, asegúrese de que django_ftl.deactivate() se llame al final de una solicitud.

// usando middleware

MIDDLEWARE = [
      ...
      "django.middleware.locale.LocaleMiddleware",
      "django_ftl.middleware.activate_from_request_language_code"
      ...
]

Este es un middleware muy simple que simplemente mira request.LANGUAGE_CODE 
(que ha sido configurado por django.middleware.locale.LocaleMiddleware) y activa ese lenguaje para django-ftl.

En lugar de estos dos, también puede usar "django_ftl.middleware.activate_from_request_session"
agregándolo a su MIDDLEWARE(en algún lugar después del middleware de sesión). 
Este middleware busca un idioma configurado request.session, 
según lo establecido por la set_languagevista que proporciona Django (consulte los documentos de set_language ), 
y usa este valor, recurriendo a settings.LANGUAGE_CODEél si no lo encuentra. 
También se establece request.LANGUAGE_CODE en el mismo valor, similar a cómo se 
django.middleware.locale.LocaleMiddlewarecomporta.

// usando en python
from myapp.ftl_bundles import main as ftl_bundle
ftl_bundle.format('events-title')
'MyApp Events!'

ftl_bundle.format('events-greeting', {'username': 'boaty mcboatface'})
'Hello, \u2068boaty mcboatface\u2069

// traduccion perezosa
Por ejemplo, los atributos verbose_name y help_text de un campo de modelo se pueden hacer de esta manera:

from django.db import models
from myapp.ftl_bundles import main as ftl_bundle

class Kitten(models.Model):
    name = models.CharField(
        ftl_bundle.format_lazy('kitten-name'),
        help_text=ftl_bundle.format_lazy('kitten-name.help-text'))
# kittens.ftl

kitten-name = name
    .help-text = Use most recent name if there have been are multiple.

// usando django templates
Para usar etiquetas de plantilla django-ftl en un proyecto, django_ftldebe agregarse a su INSTALLED_APPScomo esto:

INSTALLED_APPS = (
    ...
    'django_ftl.apps.DjangoFtlConfig',
    ...
)

Colóquelo en la parte superior de su plantilla para cargar la biblioteca de etiquetas de la plantilla. 
Proporciona 3 etiquetas de plantilla, al menos una de las cuales necesitará:{% load ftl %}

ftlconf¶
Se utiliza para establecer la configuración que necesita ftlmsg, es decir, la bundleque se utilizará. 
Debe usarse una vez cerca de la parte superior de una plantilla (antes de que se necesiten traducciones) y 
debe usarse en la situación en la que la mayoría de la plantilla usará el mismo paquete. 
Para establecer la configuración para solo una parte de una plantilla, use withftl.

El bundle argumento es un objeto de paquete (pasado a través del contexto de la plantilla) 
o una cadena que es una ruta de puntos a un paquete.

Ejemplo:

{% load ftl %}
{% ftlconf bundle='myapp.ftl_bundles.main' %}

Ejemplo en el que pasamos el objeto del paquete desde la vista:

# myapp.views

from myapp.ftl_bundles import main as main_bundle

def my_view(request):
    # ...
    return render(request, 'myapp/mypage.html',
                  {'ftl_bundle': main_bundle})
{# myapp/events.html #}

{% load ftl %}
{% ftlconf bundle=ftl_bundle %}

withftl¶
withftles similar a ftlconfen que su propósito es establecer datos de configuración para generar mensajes. 
Se diferencia en que:

Establece los datos solo para los nodos de plantilla contenidos, hasta un endwithftlnodo de cierre , 
que es necesario.

También toma un languageparámetro que se puede usar para anular el idioma, además de los parámetros bundley
mode que ftlconftoman. Debe ser una cadena en formato BCP 47.

Se withftlpueden usar múltiples etiquetas anidadas , y se pueden anidar en una plantilla que tiene ftlconfen 
la parte superior, y su alcance se limitará a los nodos de plantilla contenidos como es de esperar.

Ejemplo:

{% load ftl %}

{% withftl bundle='myapp.ftl_bundles.main' %}
   {% ftlmsg 'events-title' %}
{% endwithftl %}

{% withftl bundle='myapp.ftl_bundles.other' language='fr' %}
   {% ftlmsg 'other-message' %}
{% endwithftl %}
Al igual que con ftlconf, los parámetros no tienen que ser solo cadenas literales, 
pueden hacer referencia a valores en el contexto como lo hacen la mayoría de las etiquetas de plantilla.
Debe proporcionar uno o más de mode, bundle o language

ftlmsg¶
Finalmente, para representar realmente un mensaje, debe usar ftlmsg. Se necesita un parámetro obligatorio, 
el ID del mensaje y cualquier número de argumentos de palabras clave, 
que corresponden a los parámetros que pasaría en el diccionario de argumentos al llamar format()en código Python.

Ejemplo:

{% load ftl %}
{% ftlconf bundle='myapp.ftl_bundles.main' %}

<body>
   <h1>{% ftlmsg 'events-title' %}</h1>

{% ftlmsg 'events-greeting' username=request.user.username %}
</body>

Configuración alternativa¶
En algunos casos, el uso de ftlconf o withftlen las plantillas puede ser tedioso y es posible 
que desee especificar la configuración del modo / paquete utilizando un método más global.

Una alternativa es establecer algunas variables de configuración en el contexto de la plantilla. 
Puede hacer esto usando algún método manual o usando un procesador de contexto. 
Las variables que necesita establecer vienen dadas por las siguientes constantes:

django_ftl.templatetags.ftl.MODE_VAR_NAME para el modo.

django_ftl.templatetags.ftl.BUNDLE_VAR_NAME para el paquete.

Por ejemplo, el siguiente es un procesador de contexto que devolverá la configuración requerida 
para la ftlmsg etiqueta de plantilla.

import django_ftl.templatetags.ftl

from my_app.ftl_bundles import main

def ftl(request):
    return {
        django_ftl.templatetags.ftl.MODE_VAR_NAME: 'server',
        django_ftl.templatetags.ftl.BUNDLE_VAR_NAME: main,
    }

// HTML 
Si necesita incluir fragmentos de HTML en los mensajes
django-ftl se conecta al fluent_compiler
mecanismo de escape de to y proporciona un escape listo para usar que le permite manejar HTML 
incrustado en sus mensajes. Para usarlo, asigne el sufijo a sus ID de mensaje -html. Por ejemplo:

welcome-message-html = Welcome { $name }, you look <i>wonderful</i> today.

<html lang="{{ request.LANGUAGE_CODE }}">

Configuración de la preferencia de idioma del usuario¶
La forma en que desee configurar y almacenar la preferencia de idioma del usuario dependerá de su aplicación. 
Por ejemplo, puede configurarlo en una cookie, en la sesión o almacenarlo como una preferencia del usuario.

Django tiene una set_language vista incorporada que puede usar con django-ftl; consulte los documentos de set_language .
(Está diseñado para funcionar con la solución i18n incorporada de Django, pero funciona igual de bien con django-ftl).
Guarda la preferencia de idioma de un usuario en la sesión (o una cookie si no está usando sesiones), 
que luego puede usar más tarde en un middleware o vista, por ejemplo.